1.top    该变更永远指分割窗口最高层次的浏览器窗口。如果计划从分割窗口的最高层次开始执行命令，就可以用top变量。 
2.opener opener用于在window.open的页面引用执行该window.open方法的的页面的对象。例如：A页面通过window.open()方
法弹出了B页面，在B页面中就可以通过opener来引用A页面，这样就可以通过这个对象来对A页面进行操作。 
3.parent parent用于在iframe,frame中生成的子页面中访问父页面的对象。例如：A页面中有一个iframe或frame，那么iframe
或frame中的页面就可以通过parent对象来引用A页面中的对象。这样就可以获取或返回值到A页面中。
4.另外self 指的是当前窗口

 

parent与opener的区别：

parent指父窗口，在FRAMESET中，FRAME的PARENT就是FRAMESET窗口。 
opener指用WINDOW.OPEN等方式创建的新窗口对应的原窗口。 
parent是相对于框架来说父窗口对象 
opener是针对于用window.open打开的窗口来说的父窗口，前提是window.open打开的才有

document.parentWindow.menthod(){用父面的方法

 

附：Window对象、Parent对象、Frame对象、Document对象和Form对象的阶层关系 
Window对象→Parent对象→Frame对象→Document对象→Form对象，
如下： parent.frame1.document.forms[0].elements[0].value; 